جيني وسمير يجنيان المحصول و يقيمان حفلة في الحديقة
لدى جيني و سمير حديقة صغيرة. إنه فصل الخريف. زرعا في فصل الربيع بذورالبازلاء الحلوة, الفاصولياء, و هما الآن يجنيانها مع الجزر.
- نحن الآن على الأقل حصدنا ما زرعنا, قال سمير.
- ها أنت تقول ذلك!
- أقول ماذا؟
- قلت حصدنا ما زرعنا!
- بالطبع تسمى كذلك. أن نجني الجزر و البطاطس و الملفوف والفاصولياء والبازلاء الحلوة و نجمع حبوب القمح. معناه أننا  نحصد
لهذا يسمى الخريف وقت الحصاد
لم أفكر بهذا من قبل
نظرت جيني إلى الدلو المليء بالجزر والفاصولياء البيضاء و البازلاء الخضراء الحلوة.
أليس هذا أزيد مما نحتاج إليه؟
- يمكننا إقامة حفلة بالحديقة !
- يمكننا صنع ألذ حساء-خريف في العالم !
- مما سنصنعها؟ علينا أن نجهز نفسنا !
- نحتاج إلى قدروماء ثم سنقطع الجزر
- سنضع الفاصولياء البيضاء
- يمكننا إضافة البازلاء الحلوة من فوق ستجعل منظرها أجمل و طعمها أطيب.
إستعاروا ما يحتاجونه  إليه من البيت
- من سندعو؟؟
- يمكننا دعوة جيراننا الثلاثة الجدد
- لم نتعرف عليهم بعد.
- و العجوز هانسن, قال سمير.
- إنه يروي بإستمرارقصصا مضحكة.
- وإذا ظل معنا المزيد بعد, يمكننا إستدعاء  صفنا. قالت جيني
ذهب هين إلى المركبة الفضائية وقام بتشغيل بعض الأشياء فسمع ما قالوا لذلك قال لهم :
- سينمو هنا الكثير من الطعام.
- هنا ؟ نحن لم نزرع المزيد
- ولكن يوجد شيء ما من قبل هنا, قال هين
قد يكون أوراق من نبات القراص و شجرة البتولا على سبيل المثال, فهي نباتات جيدة. زهور وأوراق  التوت و بعض أوراق الهندباء ربما ليست بكثرة ويكون طعمها مرير في فصل الخريف.
يمكننا أن نسأل الضيوف بجلب بعض الأكل معهم, قالت جيني
فذهبا إلى الجيران الثلاثة الجدد و العجوز هانسن و إلى الفصل وأخبروهم بالدعوة.
كان الجيران الثلاثة الجدد أول من قدم من الضيوف. أم و أب وطفلة. أحضروا معهم كيس أرز و ثلاث بصلات وضعوها بالحساء. يفهمون القليل من اللغة النرويجية. لقد كان فعلا أمر جيد أن هين يفهم و يتحدث كل اللغات. جلس الأربعة معا فتكلموا و تحدثوا و ضحكوا
أخذ سمير ملعقة و تذوق الحساء و قال بأن طعمها أخضر
- الطعم الأخضر جيد, قالت جيني.
- سنحصل حتما على بعض القطيفة البرتقالية من جارنا  سنقطعها و سنضيفها إلى الحساء في الأخير. اللون البرتقالي سيجعل شكلها جميل و ممتاز
ستنتهي قريبا
سمعوا صوتا يقول : مرحبا,  نهاركم سعيد! كان العجوز هانسن. لقد عمل بحارا طوال حياته.
أحضر معه علبة من المصبرات.
- تفضلوا, أرى أن لديكم قطة هنا. هذا شيء لذيد يمكنكم وضعه في الحساء.
- شكرا جزيلا قال سمير و جيني. نظروا إلى العلبة. رأوا بأن صورة قط قد ألصقت عليها.
- إنه لحم لذيذ, قال العجوز هانسن
- سيعجب الجميع
ثم ذهب ليجلس مع الأربعة الآخرين....إلى القوارب!!!
- أكل القطط؟ قال سمير
- لا يمكننا وضعه بالحساء, قالت جيني. لا ندري مما صنع.
سنسأل كات إن كانت تريده
فتحوا العلبة ووضعوها أمام كات. لم تنظركات إلى ذلك. حفرت حفرة في قاع الأرض.
سمعوا صوت العجوز هانسن طوال الطريق. سمعوا كذلك هين وهو يترجم للجيران الثلاثة اللذين ضحكوا
- صاح العجوز هانسن مسرورا, لقد أبحرت في البحار السبع!
عشت على أكل الموز و جوز الهند.
في كل الأماكن كنا نحمل الأكياس و الصناديق إلى داخل القارب وخارجه. كنت أحملها فوق ظهري ومنحنيا تماما. ذات مرة كنا نبحر في المحيط الهادي, فأصابتنا عاصفة رهيبة. كانت الأمواج عالية مثل ناطحات السحاب في اليمن. تمايل القارب أعلى و أسفل, أعلى و أسفل. وقف القائد على الدفة. ونحن البحارة رجالا و نساء أخدنا كل الدلاء و أفرغنا القارب من الماء. قمنا بذلك يوما بعد يوم و ليلة بعد ليلة
- كم من الوقت إستمرت العاصفة؟
- دامت شهرين
- وماذا عن الأكل, سألت جيني
- كان لدينا اللفت الأصفر
- اللفت الأصفر؟
- نعم, اللفت الأصفر. إنه جذر يحتوي على الفيتامين س شكله دائري و ينمو في التربة. يمكنك زرع بذور اللفت الأصفر. أكلنا الفت الأصفر إلى أن لم يتبقى منه شيء
- وماذا فعلتم بعدها ؟ سأل سمير
- عندها أكلنا الفئران. كل القوارب بها فئران. هي تعد من اللحوم وبها بروتينات. قال العجوز هانسن. وهكذا تمكنا من العيش إلى أن هدأت العاصفة. عندما و صلنا إلى اليابسة, شربنا ماء جوز الهند طوال الوقت. حفرنا  بالأرض حتما عن مائتي جوزهند.
ضحكت الأم و قالت شيئا
- هي تقول بأنك جد مضحك يا سيد هانسن. قال هين
إبتسم هانسن بفخر
- جوز الهند ينمو بأشجار النخيل العالية و ليس في جوف الأرض. همست جيني
- هل صار الحساء جاهزا, قال العجوز هانسن
- تفضلوا الحساء جاهز! نادى سمير
تناول الجميع ملعقة و صحن و صبوا الحساء بالمغرفة الكبيرة.
- رائحته شهية, قالت الأم
- لذيذ جدا, قال الأب
- أنا جائعة, ماذا سنأكل؟ سألت الطفلة
حساء الطبيعة الخاص, ردت جيني
إتجهوا إلى مقاعدهم للجلوس. على العشب كان مكان للجلوس أيضا.
كان شكل الحساء جميل جدا مع الجزر الأصفر،
الأرز الأبيض،
البطاطس البيضاء والفاصولياء البيضاء،
الأوراق الخضراء ,نبات  القراص والهندباء،
الزهور الوردية من ،
البصل الأصفر،
التوت الأزرق،
التوت الأحمر،
وفوقها وضعت البازلاء الحلوة الخضراء المقرمشة
والقطيفة البرتقالية.
- حساء جميل, قالت الأم
- البازلاء الحلوة لذيذة , قالت البنت
- لم يسبق لي أن تذوقت التوت الأزرق من قبل, قال الأب
قدمت إليهم كات
كان لدى كات شيء ما بيديها عرفوه فورا, شيء شهي ذو قشرة.
وضعت كات حفنة منه أمامهم فوق الأرض
كسرت القشرة, فكانت بداخله إثنتين من المكسرات
!!Peanuts
صاحت الطفلة
- الفول السوداني, قالت جيني متفاجئة
- هل زرعته؟
إبتسمت كات وأعطتهم المزيد من الفول السوداني.
ركض سنجاب صغير أمامهم و تسلق مسرعا وعاليا شجرة التفاح.
- لقد أكلنا السنجاب أيضا, قال العجوز هانسن.
- بفروه و بكل ما فيه.
كان ذيله جافا بعض الشيء ولكنه لذيذ الطعم
أتريدون منه؟؟
ماذا تتوقع كان جواب الآخرين؟